说完了 dfs
我们再来看这个广度优先搜索
广多优先搜索在树里面
就相当于是一个层序遍历
所以我们先来回顾一下树的层序
遍历是怎么做的
我们会从根节点出发
他是第一个被访问的
然后呢从上到下从左到右一层一层的
访问这些节点
那么在程序实现的时候呢
我们是借助了一个队列
首先把这个节点入队
当把它弹出的时候
我们会把它左右两个孩子继续入队
然后呢再把2弹出的时候
再把他的左右两个孩子
入队以此类推
那么在图里面我们是怎么实现的呢
树是一种特殊的图对吧
那在图里面我们先得要指定一个起点
这个顶点是我们的初始点
那第一件要做的事情呢
仍然是把它压到队列里
然后进入那个队列的循环
把它弹出来的时候
就顺序的把直接跟他有边相连的
这些个点
一一的压到队列里
然后下一轮呢
就从队列里面会弹出来这个2
然后把2跟他直接相连的两个点
弹到队列里
然后再下来出来的是3
然后把3相连的这个点压到队列里
以此类推
我们就会把
下一层也按照这样的顺序来访问
这个就是一个广度优先搜索
他的程序呢
都长得跟树的层序遍历的程序
差不多啊
这是一个
伪码描述的这么一个 bfs 的模板
那他其实做的就是这件事情
我从一个给定的顶点 v 出发
我先把他标记为访问过
就是我先给他标了一个号
然后把他压到这个队列里
注意到呢
我这这个入队我选的函数名是 Enqueue
可能跟何老师讲的不太一样 其实呢
这个是用 enqueue dequeue
还是用 edit queue delete queue
这个属于个人的爱好
大家知道怎么回事就可以了哈
那在这呢
我先 enqueue 这个初始的这个顶点
然后我进入了这个 while 循环
在每一次循环里头
我从这个队列里面弹出一个节点
然后把它的每个邻接点
如果没有被访问过的
那我先去访问他然后把它压到队列里
这就是一个简单的 bfs 的过程
那我们的问题又来了
如果给 n 个顶点一条边
时间复杂度会是多少呢
再想一下回来
那我们的答案呢
其实跟那个 dfs 是一样的
如果我们用邻接表去存这个图的话
那么会发现每一个顶点
入列一次
所以一共有 n 个顶点
所以我们这一共是有 n 步
那在这里头呢 v 的每一个邻接点
也就意味着每条边被访问了一次
所以呢总体的时间复杂度是 n
加上 e 的关系
同样的
如果我们是用邻接矩阵
来存这个图的话呢
这一步是比较耗时的
这一步他要扫描所有的 n 的顶点
所以呢这里是O n 平方